E aí
o OK mas a boa noite Boa noite a todos e
todas mais uma vez aqui no atividade né
da de capacitação de troca de ideias
informação para vocês através da escola
de saúde pública do Estado do Ceará em
relação ao Rio 19 né Queria agradecer
aos que estão presentes né dizer que
hoje a gente vai fazer uma live
diferente que na verdade vem um primo
Uma demanda para residência México para
as residências multiprofissionais no
Estado do Ceará Parabéns a todos os
residentes né que é assumiram agora nos
programas e que já já estão aí né na
linha de frente ao combate à convide
muito já em serviço de enfermarias e UTI
emergências atenção básica em municípios
inseridos aí no atendimento aos
pacientes um convite zenor
e esse momento onde a gente enfrenta a
sem sombra de dúvida o momento mais
crítico da pandemia desde que ela
começou há cerca de um ano aqui no
estado a gente vai tentar trazer aqui
uma apresentação para o cenário quer
como a gente tem feito as últimas
capacitações contamos com a presença de
professor quem Colares
O que é do Hospital São José agora na
escola de saúde pública sesa da
Universidade de Fortaleza ele só ficava
com ele quer da Universidade Federal do
Ceará do Hospital São José também e não
intensivista ou só quem a infectologista
vai falar um pouco para gente a respeito
de suporte ventilatório não-invasivo né
gente terapia até o alto fluxo e eu vou
começar a passar na palavra com quem mas
contextualizar um pouco aqui a situação
que nós vivemos né Nós vamos fazer essa
apresentação no que temos do protocolo
do Estado está tendo protocolo que Desde
o ano passado a gente chama pintar
trabalhar com notas técnicas né a pena
existe a velocidade da mudança de
informação em relação ao vivo na é esse
ano do final do ano para cá a gente
resolveu trabalhar com protocolo é mais
tradicional no
as informações são aprofundamento nos
assuntos mas com fluxogramas e caras
para facilitar o acesso de quem tá na
assistência a gente vive um momento de
crescente a pandemia uma abertura de
leitos tanto de enfermaria onde unidade
de terapia intensiva e também o aumento
de atendimento na atenção básica no
pronto-socorro nas roupas nas
emergências privadas e públicas da
cidade então a gente vai começar por
esse cenário mandei ambulatorial a gente
vai se basear na proposta do protocolo
nosso testados né E foi discutido
atualmente com representantes das
unidades de Saúde do Estado do Ceará a
principalmente aquelas ligadas à
Secretaria Estadual de Saúde então a
gente queria agradecer ao que nem o
Ricardo mais uma vez ao suporte do não
tô dia dele da escola estão de pouco
apreensivo mal essa noite vamos ver as
perguntas de vocês aqui pelo chat E à
medida que forem chegando vamos passar
a paz irmã tá eu vou passar a palavra Ok
boa noite força a todos nessa luta a
gente passa o mais breve possível
acreditando nas medidas que têm sido
tomadas de distância antissocial de
restrição esse Ninguém queria tenho de
nós mas que são necessárias nesse
momento e tentando prestar a melhor
assistência possível aos nossos
pacientes levar informação baseada no
máximo de evidência que podemos ter
dentro dessa pandemia onde a a gente tem
visto entrevistas coletivas para
anunciar resultados de pesquisa antes
mesmo da publicação a gente tem que ter
sempre o cuidado de debater com vocês
olhar o que tem de evidência Mas também
de tomar medidas diante do cenário eu
grave que nos encontramos Muito obrigado
quem passa aqui para você falar para
você começar aqui o nosso nosso debate
Yuri
Oi gente boa noite acertar aqui com
vocês aqui o Fabrício Carlos dois amigos
duas pessoas Cachoeiro como pessoas e
como profissionais né para que a gente
consiga trazer alguma uma riqueza até
bati por seis vou fazer agora a gente se
aula relacionado ao ambulatório imagem
que algumas pessoas já tiveram contato
com isso esse protocolo ele tá
disponível né aqui no na loja de
aplicativos na loja aplicativo sendo
esse aplicativo e-sus sugiro para você
que baixe este aplicativo para dar já
que a gente vai a gente vai fazer uma
varredura geral aqui e destacar aquelas
coisas são mais importantes alguma
novidade mas entendendo que vocês têm
acesso na hora da Necessidade e esse
aplicativo que muitas coisas a gente na
verdade não decora daí deve ter coragem
se deve entender e na hora da
Necessidade tem um ponto aí um recurso
portanto que é né que aí a ideia do
protocolo é esse o rei
e rapidamente acompanhar tava fugindo de
baixo em esse aplicativo Tá certo tem a
página na internet também você pode
entrar precisa nem amor tá isso aqui se
você voltará manejo o vídeo Ceará você
vai aparecer esse aqui com a primeira
opção ele já tem mais eu já tá Ele está
sendo ampliar está em fase de ampliação
então a gente já tem mais opções do que
essa cinco né já tem já está crescendo
nós estamos numa fase de atualização e
esse maneira que foi liberado em
dezembro é que tá lá no site ele vai ter
atualizado hoje a gente até hoje já
saíram alguns carnes falando do
tratamento vamos lá tutorial de instalar
esse respiratório e esse esse manejo que
tá lá no site ele precisa ser atualizado
tá acompanhar essas novas mudanças Mas
ela tá marcado é que tá de de zembro de
2001 22020 né que a medida que a gente
for revisando a data lá vai mudando a
gente acredita que você tinha um ponto
importante para quê
o canal saiba onde procurar informações
mais atualizadas sempre que ele precisar
então assim vamos obrigar um pouco já
que não impliquem tentar cumprir 20
minutos esse assunto que é um grande
desafio e falar sobre tudo né aquele que
você as em contato com esse esse manejo
ele falasse comigo para vocês consultar
números aqueles aspectos mais
importantes Talvez o aspecto mais
importante que a gente precisa chamar
atenção e pessoalmente falando para
profissionais médicos residentes médicos
informação né É que talvez a grande
novidade que a gente a saliente que a
gente trabalha que a gente explícita a
base do nosso protocolo essa medicação
que já existia dois mil e quatrocentos
anos atrás e poucos Já fazia essa
medicina antes é esse monitoramento
Clínico Ou seja a gente tá passando por
um momento eu gostaria que você se essa
minha opinião não precisa sobre um
concordar EA precarização da profissão
médica uma profissão
a press Pouco conversa nenhum exame
físico muitos remédios em muitos exames
que a gente já tinha pré pandemia Ela
mostrou agora claramente né que é a
prática médica atual ela tá muito
distante daquela que a gente sonha e
certamente é causa de infelicidade tanto
os profissionais como para os pacientes
né então a coisa mais importante eu
recebi muitas ligações e mensagens de
pessoas que acabaram de sair da consulta
estão lá com a receita com seis remédios
e aí dizer agora que que eu faço em casa
que que eu faço para não transmitir
quando é que eu volto né quando é que
que eu faço quando é que eu retorno com
seja ele saiu com a respeito tem nada
mais né a coisa mais importante que era
orientação ela foi suprimida em a em
troca de uma receita que vários remédios
que não têm comprovação de funcionamento
a gente vai mostrar isso que rapidamente
a grande novidade que tem esse protocolo
não é protocolo e mais a importância do
manejo clínico
a resposta ela o grande aprendizado que
a gente teve anos atrás com a gente a
gente recebeu uma visita da
representante da organização
pan-americana de saúde que vem nos
visitar porque a nossa realidade tem que
tava muito alto ele acabou ensinando
para gente que a gente só não sabe eu
consegui fazer o dever de casa básico
que é o monitoramento do paciente né que
a gente sabe que a dengue é uma doença
benigna mal quarto das pessoas e algumas
ela complica que ela não tem remédio e o
grande segredo é grudar no paciência
aqui e só soltar quando ele fica logo né
E a gente não tem conseguido fazer isso
por causa de convite e os números a
gente melhorou muito a qualidade de
dengue quando a gente aprendeu essa
lição que ele chamava de enzimoterapia é
um médico enzimas do paciente ele era
espanhol mulheres humano EA nós mesmos
princípios a gente trouxe aqui para o
nosso protocolo Tá certo então se tem
uma coisa uma mensagem Central para
passar para os residentes aqui temos
resgatar nossa profissão pois nós
o precarizado à medida que a gente faz a
nosso trabalho mal feito a gente cada
vez o paciente da menos valor a nosso
trabalho comércio eu recebo de
tomografia exame hemograma pessoas que
vem aí que aqui tem o resultado dessa
pessoalmente dá um trabalho dele que tem
mais ela manda uma tomografia um áudio
para eu dar uma opinião né então vamos
resgatar essa medicina porque nós somos
mais perto de casa nossos pacientes vou
fazer as coisas mal feitas com tecido
Preto Então é só um roteiro que a gente
vai usar as vezes consulta médica ela
tem muito mais coisa que fazer do que só
fazer uma receita e um tratamento tá
muito importante a gente identificar o
caso feito confirmado laboratorialmente
das orientações relacionadas à prevenção
estratificar-se paciente acompanhar e é
realmente fazer alguma medicação a gente
vai seguindo o roteiro para uma forma
simplificada e rápida por causa do tempo
né É esse aqui né só os critérios da OMS
de caso fez
em menos de uma semana que fica achar
aqui nesse critério febre mais sócio ou
tiver nós Humildes de Luzia e tiver
pouco tiver três desse tênis é um caso
fez ficou via não sei que existe
explicação melhor né escala protocolo e
seguida parte do mês que eu defino com
caso é um caso preço preocupar seguinte
as mostrar material deve mostrar para
tutorial a gente sabe que ele é centrado
especialmente métodos virológicos esse
método que detectam diretamente o vírus
o principal deles é o PCR que tem uma
sensibilidade maior né a gente tá aqui a
linha azul esse RNA da faringe se você
ver que as duas primeiras semanas é um
médico mais importante para nós o antigo
ele era o momento de interessante mas
aumenta alternativo vejam que ele vai
ter uma cidade menor e ele vai aí vai
costuma ter resultados positivos somente
até a primeira semana de sintomas né
essa cirurgia só vai ter papel aqui
adiante daquele paciente que por algum
motivo não conseguiu fazer já que nosso
nessa fase
a atenção para as coisas mais
importantes em relação ao diagnóstico
Esse é o primeiro procure conectar os
exames o mais precocemente possível
aquela crença que eu ainda hoje tá sendo
repete vida que você tem que esperar o
pai chegar no terceiro dele conheço
aquilo há muito tempo já foi aposentado
né então esse trabalho aqui mostra que
os níveis mais altos da cidade maior do
PR foi nada no momento primeiro dia no
dia do início dos sintomas depois ele
vai caindo progressivamente então
solicite já na primeira consulta o teste
do seu paciente prioritariamente o PCR
alternativamente o antígeno né para
tentar fazer um diagnóstico ok
o segundo detalhe especiais tem uma
desvantagem que é a falsidade ficar
assistente durante as semanas né então a
gente precisa levar em consideração que
por volta de a mediana de tempo aqui
para o clareamento viral para o Pc a
gente ficar Negativo foi de 23 dias na
frente e mais ou menos três semanas
Metade dos indivíduos ainda Vai tropeçar
e positivo metade do preço é negativo
por esse motivo não se recomenda mais
fazer pessoa é para liberar o indivíduo
no final para dar alta ou para tirar de
isolamento né é isso é feito em base é
clínicas e epidemiológicas veja o que dá
16 semanas de evolução 42 dias ela tem
cinco porcento dos indivíduos para ser
positivo né então não devemos pedir
percebe de controle tá certo e a
recomendação é não repetir esse PCR os
primeiros 90 dias após a infecção não
sei que apareceu Clínico existe a
suspeita de uma reinfecção em paciente
voltou a ter sintomas mas não tem
necessidade você repetir Porque tem uma
chance me divido o teu pensar positivo
ainda mesmo que ele não
o esteja mais doente
bom Então nesse sentido nas duas
primeiras semanas corre de aula que eu
passei faço P sair na primeira semana a
gente deve tentar o máximo oferecer
nessa janela tá certo alternativamente o
autismo assistem as vantagens de rápido
de ser mais barato mais acessível ao
paciente mas ele tem acertado menor né
Por esse motivo PCR sempre deve ser
realizados na segunda semana ou o assim
já não interessante método ainda é a
pessoa a gente perde um pouco a
sensibilidade se você puder combinar PCR
mais pro logia tudo bem porque os dois
chamados é melhor que apenas o PCR Mas
entre os dois a sorologia ainda não é
uma folha na terça ele passa semana tem
astrologia começa a ser começa mais
interessante que a gente tem recomendado
a letra sobre recomendado não utilizar
mais o teste rápido para diagnóstico
Clínico apenas para estudo
epidemiológico saindo aqui no
diagnóstico falando dois três slides
sobre prevenção que é uma técnica
importante que a gente deve lembrar
dessa primeira consulta tá
E agora você está diante de um caso
feito mesmo que esse paciente vai pedir
o teste ainda não está confirmado a
gente já deve deve lavar as medidas é e
isolamento desse caso e de rastreamento
os contatos até que não deve esperar a
confirmação decidido a gente tem perdido
o tempo precioso primeiro espera
acontecer um dia para fazer o teste
depois esperando o resultado para tomar
as medidas então paciência ele tem um
quadro clínico ele se encaixa como caso
feio ele já deve ficar isolamento até E
você já deve rastrear os contatos
disponibilidade de exames para contato
dela relativamente limitado precisa
escondida né O que é uma ferramenta
fundamental do controle da doença que
você rastrear o contágio o período de
tempo que esse indivíduo vai transmitir
a especialmente antes dois dias antes de
começar os sintomas e dez dias depois né
Então as pessoas que tiveram contato
nesse intervalo elas devem ser
observados deve ficar em quarentena e
devem se possível realizar um teste
é mas não é qualquer pessoa né só
aquelas pessoas que tiveram contato
próximo e lá no nosso canal Zinho tá
definição de contato próximo e somente
implantação de crédito domiciliares ou
pessoas que tiveram relação mais próxima
e duradoura com esse indivíduo só que a
gente vai ver que esses quatro
indivíduos fortes somente dois
encaixavam nesse nesse critério que
tiveram contato próximo então eles é que
vão ficar em quarentena né esse daqui
vão ficar fazendo as medidas de
tratamento todos nós precisamos fazer e
esse dívida que vai ficar em isolamento
por dez dias né usualmente os dez dias
primeiro sintoma não sei que ele seja um
carro dobrável hospitalar que precisa de
20 dias de isolamento
e para concluir né aquele divisa que
está em quarentena passou 14 dias e não
desenvolveu sintomas ele está liberado e
ele volta as medidas de fechamento né
aquele indivíduo que era assim tomar o
preço de tomar e durante quatro dias
desenvolveu-se toma ele começa a Nova
Contagem aqui nos dez dias de isolamento
que ele vai fazer desde que ele seja em
casa ambulatorial Ok existe o nosso
protocolo baseado aí não recomendação do
CPC após cidade de importar essa
quarentena se eu tiver o resultado de
PCR negativo entre os pés e o décimo dia
depois da exposição Tá certo digamos
essa medida é uma medida relaxamento
segura os trabalhos serão mostrados os
indivíduos que chega ao 7º dia sem
pensar positivo provavelmente não pão
desenvolver não não vão positivar depois
tá certo mas sempre uma medida diga moço
só no Uber lá no ar fazer 14 dias de
quarentena como B avaliar correr o risco
aí de
o paciente Um pouco antes deixe que ele
faça o PCR entre o 7º eo 10º dia esse
tudo bem rápido aí tem gente vai fazer
para falar deixar assim mas como a gente
precisa passar aqui para que esta
abordagem né você vai laçar uma
abordagem Clínica a aqui a gente vai ter
o cuidado então que fazer estratificação
de dívida falar como toda doença é essa
ela varia desde de vidro tem sintomas e
indivíduos que vão evoluir pudesse
semente grave não existe uma receita que
pode ser começar a todos né a gente se
visualizar este nosso substrato e
monitorar esse divido né tinha aquele
paciente da dengue eu tive se a gente
não diz tchau nem a Deus tem que diz até
logo indivíduo até pelo menos 14 exemplo
a gente precisa ficar sobre
acompanhamentos do profissional seja
presencialmente seja remotamente a
estratificação de risco que ela vai
levar em consideração esses quatro e Pet
isso aqui já tá bem consolidado lá no
nosso nova mudou depois a gente traz
estratificar os nossos os indivíduos a
gente tem encontrado os fatores de risco
existe aqueles mais clássicos mas
é daquele uma nova Ministério da Saúde
está maior estadiamento Clínico eles têm
recomendado utilizar o estadiamento da
igreja que é muito parecido com o ms que
eu utilizo sempre estar assintomática e
não nos leve moderado ou grave crítico
né
e lá no nosso canal Sim a gente sente
direitinho então o paciente leve aquele
paciente consigo explicar o título sem
alterações pulmonares clínicas ou imagem
e com a boa oxigenação né mas este
moderada aquele que já tem alteração da
imagem já tem operação da cirurgia já
tenta na compra trocas assim gravidez
conseguir mais leve e paciente mais
graça aquele paciente que já tem uma
alteração importante da função e da
imagem né a sentir triste com ele já
temos que ele teste aqui para
ambulatório ele não é tão importante
assim vai ser falado aí pelos colegas
que vem adiante a gente acha
interessante também introduzidos na
dialética também trazendo lá da dengue
ou seja algumas alterações ainda menos
avançadas né mas que deve ser
encontradas Talvez um paciente que você
precisa acompanhar mais de perto
considerar internação e também não leva
em consideração algumas algumas
variáveis que não são somente trocas
gasosas esse aquele paciente pelo pra
conseguir se alimentar não se tratava de
Curico Afonso sinais de hipotensão
ortostática aquela classificação dele aí
que ela não considera-se
e os aspectos né Será lourência confusão
mental então nós alarme ele coloca
outras coisas galera outras coisas aqui
que não é simplesmente não são pulmonar
e que às vezes a suficiente para você
fazer um acompanhamento mais de perto
espaço isso até internar mesmo que ainda
não tenha caracterizado digamos tu posta
pulmonar uma doença moderada ou grave
é uma coisa importante que a gente tem
chamado atenção a tentar do mesmo jeito
que todo paciente podendo até o terceiro
dia o paciente Ball todo paciente com
conferir até o sétimo dia de costuma ser
um paciente bom então atenção redobrada
quando o paciente chegar no pet um dia
só não adianta fazer aquela avaliação no
paciente no terceiro dia passar um monte
de remédio para ele dizer que tá o dia
ele começa o corte pode né porque ele
precisa ser avaliado Por volta do Sétimo
Dia para ver se ele vai estar com a
maioria que vai vir para cá e tudo que
você vai atrapalhar para aquele paciente
que vai vir para cá esse sim vai
precisar do teu cuidado talvez alguma
festa só né então nessa primeira semana
todo mundo vai ter doença F mas durante
a evolução alguns vamos começar a emitir
sinais que vão complicar e vão em tule
estampado moderado ou grave o crítico
Isso vai acontecer geralmente esse os
próximos dez contidos então avaliação
clínica é muito importante durante esse
período esta estratificação que a gente
faz a cada consulta se incomodem a cada
consulta o paciente pode ganhar
é diferente o classificação diferente
indo pouco adiante chama atenção que no
sétimo dia né maior parte dos indivíduos
oitenta por cento correspondente para
convalescença parte aqui do Sétimo Dia
melhora Clínica progressivo alguns
pacientes vão evoluir a partir dos
Testes um dia para um quadro pulmonar
mais importante no quadro sistêmico mais
importante que a gente vai falar um
pouquinho mais aqui o que é que a gente
pode talvez Cut pro for nessa fase
intermediária Presidente vírus usa
Santos Leal Fabrício vai falar um pouco
mais sobre esse assunto também começa a
ficar mais interessante essa parte do
sétimo dia tá muito importante que
possível aquele paciente Fazer uma
avaliação clínica Por volta do décimo
dia e fazer exames laboratoriais no
sétimo dia eles começam aqui a ajudar a
gente a separar o joio do trigo separar
aqueles Vinte por cento que vão precisar
da nossa acompanhamento mais próximo e a
gente fazer isso precocemente né Fábio é
mostrar essa aqui para vocês como esses
marcadores eles começam a se modificar
especialmente aqui no sétimo dia e
fiquem vai complicar aqui não vai
e passa rápido aqui pra gente finalizar
aqui no nosso manual ele traz o nosso
planeta de trás Algumas propostas aí de
valores de corte para gente saber o que
que é digamos única mais alterado desses
indicadores Tá certo instalar no berço
não preciso falar com tu assim e baseado
nisso a gente tem que ficar com os
pacientes em quatro grupos energético da
dengue abcd fizemos uma pequena
modificação dessa classificação trazendo
aqui para o bebê pacientes que têm
fatores de risco pacientes que têm
finalidade social ou seja apesar de
estar bem Aquele paciente que tem
dificuldade de acesso ou de auto cuidado
a gente tem visto as pessoas com verba
da rede social estão sendo a mortalidade
muito mais alto do que as pessoas que
têm abrir a situação social e pessoas
que têm um marcador alterada de trouxe
daqui para cá até você não acredita que
não tem fator de risco ensinar a verdade
mas tá lá no sétimo dia com marcadores
Estourados ele já dele aqui para o bebê
diferente do que a gente está utilizando
o que já é clinicamente aquele indivíduo
um quadro moderado o sinal de alarme já
tá nesse
a new day é o paciente crítico que já
não devia ter mais um ambulatório né tô
nesse sentido a gente sugere que o
paciente o ar ele seja acompanhado UBS
predominantemente remotamente Tori ele
pode fazer com parte das avaliações e
reavaliações a distância para o
aplicativo o telefone o paciente que tá
no grupo B e ele já se beneficia mais de
uma consulta presencial né e de exame de
retorno mais bem estabelecidos pelo
menos a cada 48 horas a cada 24 horas
aquele indivíduo lá no grupo se ele já
aquele paciente que você tá com tanto
talvez internados ou fazer uma variação
a cada 24 horas presencial de
preferência na UPA no local que já tem
um pouco mais estrutura para avaliar
esse indivíduo e já possa fazer exames
às vezes para ter o resultado do mesmo
dia né o paciente do grupo de nenhuma
paciente ambulatorial melhor momento
talvez de internet paciente e aqui nesse
neste momento que hora que tem que ser
avaliados caso a caso
e finalmente o tratamento a a gente vai
sinalizar que existem cinco modalidades
de tratamento que a gente tem organizado
assim o ambulatório a gente vai ter
talvez uma festa limitada de coisa que a
gente pode oferecer isso vai de acordo
com o pastor Gene da doença Varia muito
em relação aqui que fazer na primeira
semana que fazendo a segunda semana como
já foi salientado na feira semana
replicação viral é o fenômeno mais
importante também seria um momento ideal
de utilizar o antiviral A grande questão
é que não tem antiviral disponível
adianta a gente usar qualquer coisa e
não tem um antiviral dormir e é muito
importante é uma atenção que apesar da
gente falar que é nessa época que que
começa a ver uma resposta numa loja que
às vezes acertada que vai causar danos
ao pulmão do paciente às vezes temos
aqui já começa a ver uma resposta de
mudar de nata e essa que esse tipo de
resposta terminar de nada tem que
mostrar fundamental para de se
diferenciar aqueles indivíduos Não eu
fui bem que vai dormir mal é somente
aqueles indivíduos que é uma boa
resposta
O que que tem uma boa resposta de
interferon nessa fase ele costuma
evoluir bem na segunda semana aqueles
indivíduos que têm uma resposta é
prejudicada da imunidade inata nessa
semana só aqueles pacientes que vão
fazer e pede informação a partir da
segunda semana então fazer corte corte
nessa fase é potencialmente muito
perigoso né você pode estar ajudando a
mais fácil ficou braço mais grave da
doença Então está sendo feita a cidade
que é precisa corte pode nessa primeira
fase é perigosíssimo né apenas alguns
pacientes são os beneficiários a
vitamina E eles após pode talvez nessa
fase
e o tempo de tratamento antiviral apenas
coloquei aqui para depois para quem
quiser discutir apesar de tudo que a
gente tem livro e procurava na
literatura não existe antiviral esse
ativo para utilizar nessa fase né e não
quer dizer não existe assistências não
existem evidências de que ele não serve
né então aqui tá mostrando rap também
residência que o anti-maláricos Não
serve vários trabalhos mostrando que ele
não tem benefício e mostrando que eles
têm efeitos colaterais né gráficos aqui
de Floresta eles colocam aqui em cima
dessa linha o que não faz diferença para
a esquerda dessa linha aquilo que
beneficia a utilização da medicação aqui
nessa linha aquilo que é maléfica
utilizar meditação né então não ponto de
vista Clínico ficou em cima da minha não
o benefício foi feita diversos ouvir
malefícios utilizar os dez salários é
a recomendação da cocred não fazer mais
estudos com essas medicações do CD caso
encerrado em continuar insistindo é
porque tá dando ignorando a ciência e da
Medicina Existem muitos trabalhos
pequenos mal fez as duas metanálises de
colocam que os dados estão muito pobres
para se tirar a conclusão mais
recentemente tá no estudo pouco maior aí
tem fundamentados constando que ela não
funciona Tá certo em casa e leve então
não tem sido recomendado nenhuma no ao
Senhor diferença assim como trabalhos
feitos com isopor seguidas feitos com as
Trina feitos com vitamina D feitos com
vida com cinco convite Minas e seja não
existe nenhuma medicação disponível
Então nesse sentido lá conclusão é que o
único tirar o que pode ser utilizado
para nossa mão seriosamente para tratar
a influência em pacientes selecionados
que ele passa em super indicação de hoje
mesmo sair um trabalho no Santos que
incrivelmente para estamos finalmente o
que a gente
É porque quando o período desse ano de
2004 2005 das minhas menor incidência de
influenza no mundo né menor do que a
taxa história estão de alguma forma ou
resistir à influência do Filhos novo
afastando o vírus antigos ou então os
cuidados de afastamento de isolamento e
etc onde ficam dificultando a vida do
isso essa então talvez a maior parte de
divisão de neste o seu também enfim mas
até avaliada de acordo com a gravidade
do caso do tempo de evolução então eu
mando buscar lá no nosso sucesso existe
perspectiva de antivirais sim nos
manuais americanos começam a liberar os
foi liberado pelo pelo sda3 antes ponto
na verdade que nos comentários a gente
virais os anticorpos monoclonais sempre
estar só que são utilizados para
pacientes ambulatoriais Tá certo as
medidas que estão sendo começam a ser
estudadas e até algum indício de
funcionar e fazer isso a gente não tem
isso aqui disponível para fazer
paciência ambulatorial mas só para dizer
que existem os outros países
o intestino outras coisas para fazer
nessa fase não essas fórmulas antigas né
novos pode virar estão sendo testados Tá
certo redesip aquele que tem foi agora
recentemente aprovado pela Anvisa mas
para uso hospitalar lá né Fabrício quer
falar um pouquinho sobre isso deixa a
série de antivirais eu tava querendo
atualizar me deu aqui esse iguais mas só
para citar uma série de antivirais novos
foram desenvolvidos que parece até
algumas ao que talvez em breve sejam que
façam parte da realidade mas aqueles lá
que são muito falar dentro do que eles
não são usos né aquela quente microbiana
é para gente fechar ela não é
recomendada a maior parte dos casos
saber se deve falar porque eu sofri isso
então grande parte dos diferença feito
abuso diante diante quiosques para
tratar doença viral não funciona apenas
em duas resistência e depois lá na
frente a gente vai pagar esse preço
então não tem um paciente especial ele
paciente melhorou e piorou a perturbação
é coração 50 tem um filamento mais
característica Mourinho a nova paixão
citei nesse dia desse
a franqueados e lei para reta final a
questão da imunomodulação Foi algo onde
houve maior avanço em termos de
tratamento boa parte dos trabalhos
disponível fale no ambiente hospitalar
Tá certo então os trabalhos de
corticóide aqui é uma revisão
sistemática Mais uma vez você venha a
quantidade de trabalhos feitos com
corticoide e os resultados como eles são
diferentes né você fique alguns
trabalhos ficaram aqui para o lado de
maléfico seja que o corte pode foi
maléfica alguns trabalho ficaram aqui
para o lado de corte pode bem México e
alguns trabalhos ficar em cima da linha
mostrando que não o benefício né então
já aqui sugerindo que o código pode ser
útil mas talvez não seja útil para todos
os cenários para todos os indivíduos
talvez eles vão beneficiar alguns
edifícios né as metanálises mais
recentes e consideram só os status mais
alguns deles fortalece um pouco essa
nossa ideia seja para aqueles pacientes
sem respiração assistida ventilação
mecânica houve benefício
e três estudos e aqui esse diamante
Zinho para o lado o que significa a
síntese dos três né mostrando que o
benefício mas aqui são três estudos em
que o paciente não tinha não estavam em
ventilação mecânica e não usava oxigênio
o diamante cima tá para o outro lado né
e o diamante final aqui ficou em cima da
minha atendendo aqui para o lado de ver
esses mostrando que aparentemente para
alguns indivíduos o corte pode pode ser
bom para outro indivíduo ele pode ser
nocivo né isso aqui talvez o trabalho
que mais influenciou foi o recurso aí né
mostrando esses resultados diferentes é
um benefício maior aqui naquele Divine
ventilação mecânica para ver que o
paciente que usou Dexametasona teve um
mortalidade bem mais baixo do que o
paciente em tratamento usual né quando a
gente viu aquele dia tava precisando de
oxigênio essa diferença é uma diferença
melhor já já não é significativa né E
quando a gente vai ver aqui os pacientes
que não precisava nem de oxigênio em
ventilação mecânica no diferença
a paz pela primeira vez a curva da
mortalidade a Dexametasona foi maior do
que a curva do tratamento usual então
isso aqui deixa a gente preocupado que
talvez usar o corte mais cedo pode mesmo
CPF e eventualmente pode ser uma leve
Isso aí foi muito ponderado para que a
gente desenvolve esse tratamento que a
gente vai falar já já só para a gente
fechar a pra gente mostrar as novidades
aí que não estão no nosso confesso mas
foram discutidas de forma ia ficar três
trabalhos mostrando três um trabalho
ambiente Hospital a mostrando uma
redução da piora Clínica baseada naquele
estado do RS em 89 200 né mostrando a
redução da necessidade de O2 de os seus
atualizações que estão caso atualizados
a utilização da ponte fina e o estudo
que tá entrando na fase de print
mostrando que a utilização da coxa em
pacientes ambulatoriais e Tinha alguns
sinais de alarme não eram todos diminuiu
a necessidade de hospitalização e foi
discutido mas
tu estás aqui nessa terem ainda precoce
e acessa medicação não ser tão fácil
isso ainda não foi não está no nosso
confesso que a gente vai falar partir de
agora acredito né que a no hospital um
Resumindo aí nossa proposta é essa na
primeira semana o tratamento deve se
basear em repouso hidratação analgésicos
antitérmicos monitoramento clínico e
todo esforço deve ter voltado a
tranquilizar o paciente acompanhar o
paciente e evitar a transmissão da
doença não fazer antimicrobianos nessa
frase já era grande parte dos pacientes
sempre vão existir exceções não fazemos
modelador nessa fase você pode
atrapalhar a natureza que tá montando a
resposta imunológica 13 horas em nessa
primeira semana ok na segunda semana
assim alguns pacientes Não todos não é a
forma de bolo não dá para dar a receita
para todo mundo mas a gente tenha
cuidado aquele paciente que a partir dos
próximos dias depois o sétimo dia né o a
partir do sétimo dia que tem doença
confirmada que você acha que não precisa
internar seu treinamento vai pro outro
protocolo né
Oi e aquele paciente está no grupo 6
pessoalmente aquele paciente que não tem
febre que tá tosse tá piorando
considerar a introdução do corte forte
não existe nenhum guideline que tá
utilizando essa respiração que posso
fazer para o tutorial mas a gente
resolveu usar um pouco mais desta
necessidade né inclusive para contrapor
inclusive e troca do país precoce demais
o corte forte restringir para um grupo
pequeno de indivíduos a partir do Sétimo
Dia utilizar faz o corte Ford naquela
dose de quatro 40 miligramas por dia por
dez dias né E para paciência de baixo
peso alto peso que tá calcular aí mais
ou menos essas duas delas tinha que
ligar mas coloquei no dia para fechar
dentro de equivalentes das horas isso
aqui tem lá no nosso canal
E aí
é só que é de por algum motivo tá
repetindo sobre fazer isso é filtro
visuais né e o Fabrício vai falar um
pouco mais mas só colocar do ponto de
vista para o mar sala de aula grande
parte dos indivíduos não tem que caçar o
que fazer para profilaxia não existe
correlação de fazer se eu não falar com
você é baseada em falou de d-dímero que
seja ele qual for né falou desde muito
alto é motivo para você investigar
investigar se esse paciente está tendo
alguma gente tromboembólico né então
para fazer trampo para trampar profilaxy
ambulatorial as exceções que são
recomendados na literatura com muitos
questionamentos é aquele paciente chá
utili zava e por algum motivo algum tipo
profilaxia você manter ou então fazer
algum ajuste de trocar por outra outro
mais populares que você acha que mais
mas aquele paciente já fazia a sua
doação ou então um paciente que você
avaliar que está no alto isso
tromboembólico isso aqui é clínico e
epidemiológico não é Laboratorial não
paciente já três e a gente somou pontos
prévios e outras situações que a gente
pode cortar aqui que eu já estourei meu
pé
há mais ou menos esses princípios mais
mais Gerais Desculpa aí que eu passo aí
do tempo que eu tinha me proposto aqui e
ficamos à disposição no final para a
gente discutir junto sobre os protestos
o Prefeito quem eu estou acompanhando
aqui o chat na na verdade pessoal tá
mais se apresentando mas assim reforço
essa necessidade da compreensão do
evitar o uso copo de pode na primeira
semana eu acho que isso mais do que
talvez a gente é trazer essa
recomendação 12 corte ambulatorial
depois do sétimo dia e paciência com
marcadores aqui e vem piorando você
mantendo os sintomas diante do momento
que a gente os da família eu acho que
também é uma redução de danos de evitar
SOS de costurar precoce os pacientes na
rede né Eu uso determinado dele vai
deixar para todo mundo vai dar uma
receita dizendo que você não vai comprar
uma paciente né E dizer para ele quando
chegar no dia sal que ele começa a tomar
forte 45
a oitenta por cento jeito não fizer com
mais sobre corte né então que ele passa
em que ele precisa ser reavaliado para
utilizar o console apenas naquele de ver
e não já dá na primeira receita do smili
uma recomendação de começar a funcionar
a partir do dia x né não é receita de
bolo né a gente falei logo bem bom a
gente faz no sono
é feita Ligar gente eu vou iniciar aqui
aí vocês a compreendem as perguntas que
eu não vou conseguir ver tá já vou
passando por aqui no pé agradecer ao
Quênia e já vou pegar assim aquele
paciente que precisa de enfermaria né e
vai e vai precisar de internação
o próximo slide para vocês passou né
o jogo mais eu acho que a preparação
Traz essa classificação que é uma
classificação que tá no CDC que parece
também muito caro MS Ah eu acho que
ajuda no momento que você tá variando um
paciente né você pode aprender encontrar
você o seu paciente com 25 cenário ou
ele tá sintomático e cidade 25 você tem
um da da primeira fase da pandemia Nós
não sabemos se nascer para as atuais a
gente tem esse mesmo Maria sintomático
né se é uma resposta é uma pergunta que
ainda está sem resposta tem aquele
paciente com doença leve né que se você
entrar
o nosso protocolo você vai ver a gente
vai seguir a três critérios antes de
suspeita diagnóstica com febre e o outro
com três sintomas que não são mensurados
como é que pode ser assim dá agonia
assim não que pau e assim diarreica aí
eu pensei que era a novinha Jesus aqui
embaixo para você colocar como suspeito
esse paciente e aí só resposta a gente
conversa leve a doença moderada ou
sinais clínicos radiológicos de
acometimento de vias aéreas inferiores
ou seja o indivíduo que sai da síndrome
gripal e vai para você nome dele é Monte
começa a ter uma tosse persistente algum
desconforto respiratório né se você
fizer uma tomografia nessa hora você vai
acabar encontra em alguma operação mas
ele se mantém com sua atração assim 94%
demora já com uma redução o paciente
começa grave né que eu tenho sempre falo
com residência é a regra dos 3 mais 50
né três porque é um paciente que tem
abaixo de 94 ou seja menor igual noventa
e três por cento atrás
há mais de 30 de frequência respiratória
e o dois abaixo e presentes e pelo menos
cinquenta por cento de acometimento na
tomografia e os pacientes com doença
cliente que são aqueles que têm os
critérios tradicionais encaminhamento
para a unidade de terapia intensiva
falência respiratória e choque ou
disfunção de órgãos né a gente vai lidar
aqui com paciência que vão botar a
basicamente a partir da chamada doença
grave que são aqueles que têm indicação
mais precisa de internação é quando a
gente separou em cenários a gente tem
que tomar cuidado porque no momento
alguém tive muitas vezes a gente está
com paciente que seria um detalhe na
enfermaria ou processo de ser escrita em
uma semana intensiva ou bastante nos
setores específicos para fazer alto
fluxo né então eu vou tentar colocar um
cenário naquele para assistir precisou
de internamento por algum desse três e
no final eu vou dar uma resumida
necessitar de internação tá para ficar
mais gravado e é para baixo que nós
discutir oportunidades é o nosso
protocolo então assim para passar mais
rápido
é uma vez que eu decido eu vou colocar
aqui o que não se deve esquecer né ao
internar o paciente ou internado
paciente ou naquele paciente você vai
avaliar ambulatorialmente que está
limítrofe é sempre necessário realizar
exames de Maio certo se eu não tenho
promograf pelo menos um radiografia ela
vai reforçar o diagnóstico
principalmente na ausência de Suave né
você não tem um sobe disponível ele vai
demorar um dois dias para sair e você tá
com dívida na enfermaria ou tem acesso a
tomografia aí ela se mostra esse padrão
em vidro fosco para ir de lateral é você
pode até com será que seu paciente a mãe
tem convite certo e isso não retira a
necessidade de realizar um teste de novo
e foram isso pessoal quem comentou ele
vai colaborar com a classificação Ou
seja é um paciente que você tá vendo que
tá com algum desconforto respiratório
Olha a saturação 94 95 ou sentar em
dúvida sobre internamente a tomografia
mostra acometimento meu novo
se você já ficarem mais tranquilos ela
foi de 50 ou mais e já reunir a
indicação internação fazer diferencial
com pneumonias bacterianas por exemplo e
quando você for para o PCR um paciente
que tá ensinando gripal e tem essa
terceira dica do convite e noventa e
sete porcento das vezes eu preciso dele
vai dar positivo mas volta a fazer
tomografia não retira nesta cidade a
confirmação diagnóstica ou de vista
epidemiológico é necessário fazer o swab
é necessário fazer para mim perguntar
antes Ok essa mensagem a gente tem visto
na investigação no comitê né em alguns
pastores que sinto é não é volume fala
óbito e não tem sequer imagem né criança
é o mesmo que você não tem até ser Faça
pelo pensa radiografia uma outra Clube a
indicação de fazer tomografia em
pacientes que têm sinais de ser uma
pneumonia fazer tomografia em qualquer
processo que tem diagnóstico rir não é
ainda medicação Tomara que pode dar
alterado e se conseguir
O que é muito difícil passei aqui nos
primeiros dias de qual vídeo né até um
pouquinho de sexto dia tem um
acometimento cinquenta por cento você
vai olhar o paciente já tinha algum
sintoma prévio né já tá chegando aí a 7
dias a Vamos fazer um pouquinho de
corticóide né quem já falou do recovery
então algumas coisas não podem faltar na
prescrição do paciente que se intera
entendeu precisa de oxigênio vai entrar
Fort Collins e isso vem muito por conta
do pés do recovery né quer que eu
recovery fez ele comprar um bastante com
isso aí dessa metazon é aí onde é que
surgiu essa história da Dexametasona do
corticoide não corrige né como tem muito
residência é da onde entender de onde as
coisas surgem E se a gente vai sempre
tem o pensamento que a medicação Surgiu
da opinião de alguém que é de um
trabalho único com pouco paciência e na
verdade tem o racional para os do
corticoide né o racional de pesquisa
aqui é o gramado do Vidal virar fez a
seguinte e Foi testar se deve sua mãe tá
Oi Luzia mortalidade lançar antes o
convite né trabalho que muita gente
conhece você expulsar lá no Valdemar da
residência essa semana muito citado
nesse trabalho é o que que ele viu era o
paciente começar a moderado precoce nas
primeiras horas de internação primeiros
dias de internação e ele fazia dessa 20
seguido ou desce desce desce o
tratamento convencional né o objetivo
principal era um deslize de ventilação
né até o 28º dia então Teoricamente ele
queria testar a hipótese de que usar o
corte pode reduzir o tempo de ventilação
mecânica isso é contrária que ele vai
mortalidade então o que que aconteceu né
o resultado do trabalho do viram no
grupo desta 140 no convencional 138 com
características semelhantes e o que é
que ele mostrou que no grupo
cadastramento a zona os pacientes ficam
menos tempo em ventilação mecânica e
também haverá uma redução da mortalidade
em 28 dias a partir daí a dessa
mentalizando foi incorporada ao Senado
tratamento na sala
E aí ficou bem será que não convide aos
quais funcionários nesse pacientes que
vão se internar né é essa era a falta de
outro grupo e vários estão tentando
responder essa pergunta até agora né os
trabalhos mais importantes é o chamado
cordas né então trabalho muito centro
utilizando dessa meta sombras eu já SOS
terapia convencional passar e pacientes
hospitalizados a a gente vai chegar nele
daqui a pouco mas eu vou comentar um
antes mesmo quero nosso ambiente aqui na
enfermaria no bastante que nem precisava
se internar aqui não estava com a leste
não precisava necessariamente está na
UTI entrou no hospital esse esse grupo
aqui faz um teste usar Dexametasona
tarde e não usar em outra parte né em
outro grupo é aquele viu ele queria
avaliar se a dextra reduzir a
mortalidade 28 desigual com um custo das
arenas do convite e mostrou né então que
ele fez ele
os dois frango um para dois aliás 2005
dessa e4300 em a Dexametasona o que é
que ele viu uma redução do risco de
evolução para ventilação mecânica certo
você já houve aí uma resposta
significativa né reduzir a necessidade
de ventilação mecânica na crise ou de
nós estamos é extremamente importante o
principal efeito desse corticoide no
recobro e foi após os 7 dias né como a
gente viu quem já explicou da do Risco
quer fazer com que pode precoce desse
tempo depois ele foi separar ensinado
então ele vira dessa mãe tá zoando foi
melhor nos pacientes críticos em
ventilação invasiva ótimo né nada hoje
dessa houve mortalidade 29 isso é a
dessa 41-sé o redução relativa 36 então
no paciente que está necessitando de
ventilação naquele que fazer Forex é
necessário a dessa se mostrou eficaz nos
pacientes que não estão ali ventilação
invasiva mas que dá usando qualquer
o gênio o Pateta é um vinil ou alto
fluxo é um por exemplo estava falando
com você aqui para nossa realidade a
dessa também reduziu a mortalidade mas
não há no ar a promoção bem não tem
paciência embora significativa dos
pacientes Não precisava de oxigênio a
dessa não teve efeito na redução de
mortalidade e tem até uma tendência de
aumentar essa vontade né mas que são
tendência não foi significativo foi uma
tendência Mas quem que você tá de olho
que talvez aí essa se utilizada
precocemente vai paciência e na ver
nessa cidade né da dessa
e os faróis já está indicado em qualquer
paciente que se interna e principalmente
naqueles que têm nessa cidade de
oxigênio 3 miligramas por dia por uns 10
decisão até a aula e é muito mais
infantil naqueles pacientes que a gente
usou começa a cidade isso Colocar
oxigênio é isso e fica claro no repouso
né o recovery fez com que vários outros
estudos foram interrompidos tá por
exemplo o chamado codex visto que
tentava reproduzir de humilhar fez na
Sarah não corrige né então o que é que
ele fez a mesma coisa que foi feito o
ano dessa 20 dessa 10 depois raiva
avaliar Desligue de ventilação mecânica
por causa de na dessa os pacientes
ficavam menos tempo e ventilação
bom então já se mostrou no Resultado
positivo talvez pra dentro da nossa
realidade já vale apenas indicação de de
10 em doses mais altas opção recovery em
nos pacientes de terapia intensiva e
Sarah mas não mostrou uma redução
significativa na mortalidade por causas
ia continuar mais quando os resultados
não foram lançados estudo acabou sendo
interrup né
Oi e aí vou repetir muito porque já
falou mas vamos lembrar o seguinte nos
estudos onde se utilizou o corticoide em
pacientes críticos o terapia intensiva
nos resultados foram favoráveis ao uso
dessa desse tipo de droga tá a qual era
dose né que doses utilizo Se você olhar
essa essa análise o texto da metade do
externa É bem interessante que ele cita
o seguinte não se vê muito sentido
altíssimas doses de corticoide não
parece haver melhora no desfecho como
por exemplo dose depois terapia né acima
de 250 milhões que mexe o pênis por
exemplo tá então trânsito esse ali no
limite que vai no máximo até 250 demitiu
no nosso protocolo a gente optou comigo
e tá em sangue ligando chamativo e seria
a dose deve ser de 20 utilizado no calor
e que havia sido utilizados no estudo de
Sara pré cozzi tá
bom então não encontramos a Estou
virando que fala 250 mais forma estudo o
único que não parece reproduzir em
outras e outras em outras situações
então na nossa até para uma sugestão de
colegas que estão acompanhando
diretamente para a situação um limite de
dose média de 100 Ok fora isso aí vida é
muito pequena tá continuando aqui sem
querer repetir que ele falou então vou
pular esses rádio nós passamos para
gente ficar Grossa
e até agora o que é que nós temos a
internar o paciente realizar exames de
imagem para determinar o paciente
avaliar aliás iniciar do costco terapia
a internar o paciente iniciais
coagulação recomendação de Residente
clarão quase em todas as publicações que
tens hoje em dia internei devo fazer
pelo menos a dose profilática certo
Quais são as preocupações tem que tem na
dose profilática hoje tem que eu deveria
fazendo isso convite e não fazia né
Vamos lá pacientes obesos que a gente
mexe com nossa página 40 pacientes com
alteração da função renal que a gente
conserva com contraindicação para
profilaxia isso não existe né hoje o que
é que nós vemos em pacientes obesos
existe a necessidade de ajuste de dose
da profilaxia sair dessa dose de 40
miligramas e subcutânea e passar para um
dos maior que pode chegar até 62 de novo
em pacientes renais crônicos tentar ou
o que não é Nossa Karina usado aos
menores de nossa página de 20 mas sempre
tentar fazer alguma procurasse pronto
você já sabe o povo de uma doença de
microtromboses aí a utilização de
profilaxia tem evitado Óbidos A então
sem trabalhar para Face
a fruta indicações possíveis dessa
profilaxia sangramentos recentes as
mesmas que temos a profilaxia interior
toque baixando um pouquinho ponto de
corte né de plaquetopenia então a
maioria dos Gardenias que tem os vistos
a contra indicação e quando o paciente
tem fraquezas abaixo de 25 mil certo mas
aí vou sem precisaria avaliar caso a
caso a intenção é sempre tem que
reformular não esqueça e ajusta pelo
preço e pela função renal E aí veio
outro problema tem um outro extremo além
das minhas com drogas a gente corre lá
são é uma covide
e também está associado com fenômenos
embólicos mais tradicionais tep mesmo e
trombou os afiliados ficar dentro para
ocorrência desse fenômeno como é que ser
essa ocorrência sempre examinar os
membros dos pacientes a mais metade das
vezes não têm sinais clínicos mesmo
assim se você Fraga alguma alteração
precoce você pode tá são foi nesse
paciente pegou se suspeita de TVP e
apareceu uma dose já de coagulante um
paciente que tem em posse de se
proporcionar a imagem tomografia para o
café tava doente mantendo-se posso
semi-árvore né ou paciente que você
ainda não tem que cadastrar um pouco
mais
o Francisco que tem uma mensagem como lá
bom não parece uma sala São graves não é
um pouco vidro fosco e com um negócio
aqui para assistir refratário pensar na
possibilidade de estepe associadas né
paciência com deterioração Clínica
radaic vão bem em horas evoluir para
necessidade de tu esse esse paciente
forem bem é porque às vezes parece que
já tá ali não é pago já tá no alto fluxo
e ele já não estava indo bem mas eu
paciente que tá no caderno aí
rapidamente a necessidade de maior é
suprimento de oxigênio pensar na postar
de estepe E aí fazer dose plena lembrar
pessoal que antes do convide os
conselhos cidadelas de tep já dizia o
seguinte pacientes graves com
instabilidade hemodinâmica ou Severa com
suspeita clínica de tep critério de
Wesley Vado sorriso chama-se podia fazer
dose plena diante formulação e depois
você tentar grave não né
o fazem discriminadamente aí já é outra
história por isso que a gente deixou o
seguinte aquela chamada dose
intermediário né Que mundo que você
chama de pros fileu tica a gente deixou
a indicação que você discutir com
especialista em caso de pacientes com
alto risco de fenômenos embólicos que
nós vamos colocar na próxima tabela mas
não transformar a sua rotina em
Paciência de enfermaria principal grande
certo ah ok então vamos passar aqui a
próxima para dar uma resumida e tá até
para jantar esse papo como é que ficou o
nosso o nosso protocolo de enfermaria No
final a gente tem duas grandes
associações né dermatologia da sociedade
Americana e eu ia ch a sociedade
americana é completamente contrário ao
uso de doses estendidas ao profiles faça
a profilaxia investir de estepe faça
plena quando você tiver suspeita. Certo
inclusive ela não dica
a sensação de profilaxia para TVP e tep
no paciente fora do hospital a sociedade
internacional dermatologia ela já deixa
a possibilidade de você fazer para faz
estendida na enfermaria ou não tem nos
pacientes com risco alto gtev né então
bom feliz neoplasias paciência com
cirurgia recente aqui também deixa uma
porta aberta para na alta você estender
approach naqueles pacientes com esses
mesmos fatores de risco eu falei e com
baixo risco de sangramento certo então
ela deixa essa porta aberta né E aí só
estudar para recente né é um inspiration
aqui foi realizado o exame ele foi fazer
o seguinte pacientes críticos tá usar
procura sempre ali que laje com cerol 1
MG por quilo digitar uma pessoa de 80kg
seria 80 miligramagem nossa família
e já é seus irmãos o 4040 o desfecho as
missões ficou rosto né de AP ou trombose
arterial uso de EPI em mortalidade em 30
dias o que é que ele viu na dose
profilática 45 porcento dos pacientes
tinham um desse também ou é o
mortalidade ou teto promoção sensorial
na usual em nossa base com ele 44 então
não tivemos diferença entre fazer a dos
olhos pro parecia ajustada pelo peso e
pela função renal e fazer a chamada dos
proféticos é teremos novidades em breve
né com a publicação do estudo recovery
do Remar e é uma quantidade bem maior de
paciência né
Bom vamos lá continuando
o seu trabalho aqui essa tabela não vou
ler mas eu realmente bastante para vocês
nesse aqui esse artigo é um lugar de
lágrima é uma compilação dos principais
artigos sobre as coagulação do convide
publicada pela british thoracic society
Agora em março 2021 certo a gente se
baseia um pouco para fazer o nosso
protocolo porque Nice e alguns sistemas
nacionais ainda deixou a possibilidade
de se usar duas profiles ok então por
isso que a gente ainda deixou essa
possibilidade de mudar o estendida em
paciente maior alto risco
é um segundo atua para cá ainda assim
minha comunicação viu
o maior flexão Fabrício
o ano todo daqui a pouco ele está de
volta para casa
Oi está me ouvindo
tô sempre ok
bom então só reforçando pessoal É bem
interessante essa compilação que a BTS
fez né Tá disponível BTS Daddy lá e
anticoagulação E aí vocês vão ter uma
compilação dos principais estudos
realmente E aí dentro dela né a tempo
que a gente já tinha falado a
possibilidade de pós alta nos pacientes
com igual possibilidade de imobilização
prolongada nos pacientes com neoplasia
com cirurgia recente com obesidade a
possibilidade de você manter uma
profilaxia por um período que varia de
14 a 30 dias Dependendo de qual
Associação que ficou né então ainda não
tem dance
a essa conclusão fé
O valor é
e pra finalizar passa África utilização
de antimicrobianos já prescreveu um
anticoagulante e já iniciei conosco
terapia devo fazer Antibiótico em todo
paciente ao interno com corrid
E é difícil responder essa pergunta a
evidência diz o seguinte nos pacientes
críticos pelo menos está internado um
convite e não aumentou o risco de
infecções é o mesmo que já era antes do
convite né mas é bem complicado é o
bastante compressa relevado
principalmente com consolidações na
radiografia ou na tecer você não mandei
com fora então com certeza você deve
indicar onde você ainda não tem uma
definição diagnóstica o vídeo quando
bastante por exemplo retorna até febre
após o melhor como faz a gente vai
levando os marcadores sempre garota com
verde ou padrões radiológicos são de
Caxias outros positivos aí eu devo fazer
uma se tromicina que o esquema que tá lá
não devo fazer aquilo que o ganache
pneumonia e já conheci você é um
paciente que está internado pela
pneumonia né vem de casa serve
tradicionais viram que não não é um
paciente adquire dentro do ambiente
hospitalar lá Depende da forma que o
hospital Que você teja mas que pelas
tantas o matando
o Zé Pinho me carbapenêmicos é a mesma
coisa não existe uma obrigação de fazer
assim tromicina Nesse contexto não tá E
é isso pra fechar algumas novidades no
dia Cinco de Março em a great atualizou
né no celular de alarme outras
informações uma liberação do renda
exibir que foi liberado essa semana pela
Anvisa mas que ainda não não faz parte
dos protocolos públicos ainda no Brasil
nesse momento a liberação aconteceu nos
dias até agora cinco dias atrás tão me
engana
a recomendação dos nesse vídeo aí
pacientes com necessidade de oxigênio a
e você deve fazer ou conversa ou sozinho
mas a preferência do gad Lane ainda é
para fazer dessa sozinho no primeiro
escolhido é a maior evidência acho que é
muito baseado pelo resultado do recurso
e o dois três uma árabe que aparece no
em a gente dá a semana passar nos
pacientes em UTI em ventilação não
invasiva muito vaso com alto fluxo e nos
pacientes da enfermaria que rapidamente
o volume para vender o alto fluxo é esse
já com indicação negros é uma bosta
certo então essa pergunta modificação
tivemos nem aí a gente na última semana
não gosta de mantenha aí o protocolo de
tratamento de já preconizava né
é o fim
e o protocolo como nós falamos a gente
tentou resumir aqui o que dissemos ela
vou repetir deixamos aqui alguns
critérios de internação chamando atenção
que nós modificamos um bocado
necessidade de internação baseada só
pela saturação quer que a maioria dos
serviços tem colocar tenho que fazer um
comentário sobre isso já para poder
passar por Ricardo você não deve olhar
apenas para a saturação do paciente mas
ao MST recomendado internamente um
paciente que tem o saturação abaixo 91
certo nós vimos aqui recomendo a
internação em pacientes com ch né Não
baixo 95 mas a gente definiu aqui pela
necessidade de internamento num paciente
com saturação menor igual 92 óbvio que
essa vai ser uma fração com ele também é
possível bastante com 94 que vem
declinando clinicamente que tem os
outros critérios né Tá keep Néia esse
oxigenação reduzido acometimento não
cinquenta por cento ou vulnerabilidade
social
e também já teriam de casa comunicação
tem nada eu não olhar sua mãe com essa
atração embora saturação realmente seja
o principal marcador certo essa planta
do Meio vou pular que eu já falei e nos
cuidados especiais pessoal só lembrar
para versão de pneumonias né hoje mesmo
eu até que ir no hospital dois pacientes
né que saíram do convide mas estão
graves como pneumonia nosocomial entrar
no 20º dia 21º dia que não é então um
bando né os seus pacotes para ver se vai
pneumonia deve continuar sendo seguido
nos pacientes com convite não esquecer e
solicitar sempre marcadores
laboratoriais para pacientes internos na
entrada né E daqui a uma eu devo pedir
um de diâmetro de quanto em quanto tempo
né
o dedinho das pessoas se tal na medida
que o paciente vai evoluindo preciso de
mais oxigênio o hábito deixa ele ele dá
a seguinte sugestão fácil na entrada se
houver piora Clínica do paciente repente
o de dinheiro ou não-sócios que estão
limítrofes eu precisar cor de sangue por
outro motivo fazer outro dedinho tá na
UTI já é outra rotina todos os
marcadores né se a gente né BH PCR vai
colocando com o shopping não interpretar
esse marcadores com diagnósticos de
convite nem de exclusão do diagnóstico
eles são possíveis marcadores
prognósticos né e de acompanhamento já
aproveitando aqui finalizei né antes de
passar por Ricardo
e tem uma pergunta aqui da Marinha sobre
o dedinho né é para sentir o berço com
alteração de carretinha de Dinheiro faz
a escola atuação profilática
ambulatorial existe uma possibilidade né
uma porta aberta para avaliar Marina
fazer proflox ambulatorial nesses
pacientes mas se você olhar esse
trabalho no BTS esse ponto de corte do
d-dímero até hoje não foi definido ele
coloca o cinco principais trabalhos que
compraram de dinheiro no convide com
dedinho impaciente que não evoluíram
para óbito né e o ponto de corte de cana
em 2,5 a gente já ouviu falar em muito
mesmo começar a anemia mas o principal
Mas você avaliar o risco-benefício
o espaço em que realmente tem grandes
fatores de risco para a terra então eu
vou discutir com base em julho eu
preciso ver qual necessariamente esse
paciente tem certo e definir com ele que
tem que você vai fazer possível é não
aqui não tem evidência ainda algumas
sociedades europeias até pela
dificuldade de se conseguir coleção é
indicado fazer novos anticoagulantes
como a pensavam os garotos da banda
certo mas você disse assim há uma
evidência forte para isso não ao
extrapolação do que se fazia assim
outras condições além do correio pequeno
lembrete Por incrível que pareça a maior
série de paciência pós-alta investigou
aparecimento de eventos são mortos após
assalto no correio não viu diferença
entre paciência com vida e não convite
Tá certo então o convite Almeida Almeida
depois da alta ele continua aumentando a
a falsidade te já o PEP parece que sim
mas não parece ser diferente de
pacientes graves não convite tá então é
isso E aí o eu vou passar a fabricar
mexicana já deixando um monte aí para
você certo ela pergunta do João Paulo
e onde me baseio 92 Porque nas unidades
não tem
a oxímetros bom
a visão camente as unidades no interior
do Estado receberam symmetros né as
públicas pelo menos né Mas quais são os
grandes problemas de erros na oximetria
domiciliar né ela só ela era para cima
para baixo vou deixar responder isso aí
começa a apresentação dele Valeu muito
obrigado
e olha isso pessoal é fazer aqui tá
fazendo fazendo essa Live Fabrício quem
acha que meus amigos e ao vivo e essa
poderia tem sido economizar sim do
trabalho e admiro muito pela eternidade
deles dois e pela busca da pela busca da
melhor evidência científica né estou de
folga sabendo desapaixonado eu achava é
a melhor opção para a gente usar o mais
prazer e me cometia parte da
oxigenoterapia Fabrício mantém falar de
crianças estou aqui para falar de Sarah
mas vou falar um pouquinho antes né na
verdade a gente vai falar sobre assim
ter a pira e assistência não invasiva né
você quiser que não vai dar tempo de
chegar na invasiva até pelo tempo né a
vocês deveriam ir a minha apresentação é
Oi Mauro
só aguardando ele vai lá
o ok então essa seria o primo dúvidas eu
entendo que o enterro do que é um grupo
que a gente tava conversando aqui com o
grupo apresentando para mudar o gênio de
residência e já tem mais experiência mas
também existem pouco experiência tô
entrando agora né Eu quase quatro não
faz inferno é E 4.76 então a ideia que a
gente conversa um pouquinho apoiando no
protocolo que a serva a publicou sobre
terapia tá muito bom muito obrigado a
gente não vai ser a salada detalhes cedo
né mas a gente vai tentar falar alguma
coisa aí e como poderia dinâmica né
então a gente mudou agora recente alguns
conceitos e incluindo você pega o seu
João Paulo da questão da saturação de 92
é que eu espero 94 95 alguma luz sobre
esse aqui que a gente fica e a gente
aprendeu assim que a gente tem tudo e
fica paralisada
e aparece a gente tem a voltar bebê da
Sony não quer beber da fonte ou tá lá
para nossa velha e boa filho fisiologia
né Fiz um para todos os dias toda vida
que tem um caso difícil voltar para
fisiologia tá fazer um raciocínio
fisiopatológico os ajudará na maioria
das vezes a definir as festas né então
aqui a A ideia é passou a gente falar um
pouco de onde surgiu essa coisa do novo
tempo porque os galhos lado iniciais
liberavam 95 E agora no último na última
versão do protocolo a Dark César
responde saúde a gente resolveu baixar
esse católico para 92 realmente e
baseado então larga fisiologia a gente
tem seguinte que saturações acima aqui
no cartório de 91 só pra cima de acima
de 91 estão Associados a uma pele 2
acima diz assim colega o João Paulo e
disse a gente nem tem Gasômetro Então a
gente vai ter sim
é realmente mais oxímetros é bem
calibrados o adequados né a funcionar
bom onde identificar o paciente com
saturação de 92 pra cima que eram po-2
acima de 60 Esse é o limite da questão
da hipóxia tecidual ou seja dano
tecidual é isso que a gente quer fugir
né dano tecidual é isso que a gente se
preocupa não é a gente procurou ao a
consequência da hipótese no tecido então
nós sabemos que a oferta de oxigênio é
muito maior que o consumo de oxigênio
pelo organismo acontece que a parte de
60 Você tem uma oferta e fica batendo
com coxinha então se você diminui a
oferta vai diminuir o consumo com fatais
consequências nos outros sistemas rim
sério o mesmo coração destino por isso a
ideia de que pacientes com saturação de
92 para cinco tem tem a ser menos grave
bom pelo menos já não ter uma lesão
tecidual que lá em pó nós estamos
vivendo uma crise demanda enorme de
oxigênio onde a gente nos a parte ôca
pétalas de 1 litro todos por minuto os
nós de baixo a gente vai falar já já
libera 60 litros por minuto 30 60 então
a gente entende também não aguentou a
saudade da academia pela pelo momento
atual dos hospitais de que esse gasto
excessivo de oxigênio sem uma razão
específicas também é da matéria para o
paciente e para o sistema como um todo
né Então essa é a ideia da gente manter
agora o cartão sem noventa e dois por
cento poderá o paciente grave aquele
paciente Rico para deterioração aquele
paciente com saturações abaixo 92200
falar mais esperança confirmo assim bem
realmente oximetria porque são bem feita
no sentido de que aquele sinal tem que
ficar
é sustentado ginástica e fica ovariana
do paciente uma coisa de 12 minutos a
saturação várias de 90 para 95
Possivelmente esse oxímetro tá ruim ou
são os problemas vacinados a pro
paciente fusão uma temperatura muito
baixa esmalte nas unhas enfim algumas
outras alterações que atrapalha no final
o sinal que a gente valoriza aos medida
que a gente falou Lisa é aquela
oximetria sustentável Você já pensou em
colocar aí o rosto função de colocar no
protocolo essa coisa da de ser um amor
uma saturação 92 de forma sustentável se
aquele paciente você tá valendo essa
duração de 92 93 mas que foi no com ele
caiu para 90 esse paciente realmente
saturações abaixo 94 dele ele já são
saturação você tiver porque atenção por
não se ele volta depois
é fácil de 91 92 93 Esse é um paciente
nunca mais ia trazer vai ter um de Seis
Milhões do que aquele que
sustentadamente tem saturações abaixo 92
por isso Esse cartório aí do Noventa e
Dois por cento tá bom ó
Oi passa aqui para outro aspecto
interessante que carrega um pouco mais
tardiamente aqui do meu computador a a
gente tem que entender o seguinte qual o
vídeo A gente já sabia que tem
basicamente dois tipos de insuficiência
respiratória né é um grande divisor de
águas entre a gente respiratória
hipoxémica que ele perca o cenário é
esse cenário aqui é disfunção pulmonar
você já gente tem que lembrar desse
cenário aqui da troca gasosa lá amigo de
alvéolo e capilar nesse cenário você tem
muito por você viu e possivelmente a
maioria das notícias coletando você vai
até alcalose respiratória e não acidose
tá então esse paciente no primeiro
momento não tem que tanto problema
ventilatórios e tem para dar muito maior
de oxigenação tá então essas três
criatório gente classifica como o outro
lado a função ventilatória ou seja a a
disfunção diafragmática puseram
diafragma o moço
é feita por cento da Inspiração é que
causaria uma insuficiência do padrão
Impecável a gente não tem visto isso no
qual o vídeo da frequência está a não
ser que seja um convite associado à a
outras condições que um bebê você por
exemplo o neuro muscular Então tá branco
caused é um padrão mágico de função
pulmonar portanto respiratória
hipoxêmica então a gente não vai ter
muita acidose respiratória seja aquela
acidose respiratória aguda a não ser
quando é a umas respiratório mista o
paciente caminho para uma fadinha
respiratória passar após passar longos
períodos é importante dias tá então isso
pode acontecer mas o cenário Inicial por
isso que a gente foca muito na o
simetria e talvez na só que muitos
entendendo que não tem gasolina em todos
os locais é na saturação no fator e
toxemia porque ele parece ser o
predominando tá fazendo isso é é
há tanto tempo de tratamento tempo
dirigindo terapeuta bocado sinta eu vou
indicar eu vou em gente não posso ir
parar de fazer e quais fomos posso fazer
através de um cateter nasal de baixo
fogo que a gente considera baixo Sul
sucos abaixo das lições mais consideram
cateter nasal a gente sabe que passa no
Palermo sua narina acima de três quatro
litros agora a gente tem visto sim
presididos por minuto do casal parece
que a gente conseguir Paulo errar isso
né então se eu preciso de terapia acima
disso é uma vou lançar mão de um sistema
que posso me afastar pedindo oxigênio
conjuntos mais alto é fiel dois mais
alto né no caso você pode ver tudo gente
vai falar um pouquinho só dela o cateter
nasal de Alto fluxo e Tem surgido como
uma opção parece o 2 mais altas né a
aqui para o nosso para o nosso meio até
Nós já estamos na atenção à questão de
oferta a gente aperta das do Elmo do
capacete né que é uma proposta de uma
injeção nosso não tá como é que eu tô
Marcelo Alcântara né Eu vi no grupo que
trabalhou com ele né uma ideia bem
interessante a gente vai falar um
pouquinho sobre ela e a ventilação a
ventilação mecânica não invasiva no caso
como a gente está falando de porta Rita
a gente vai ficar aquela vem comigo
depressão Ou seja você Face tá o nível
de pressão apenas Ok naqueles casos
mesmo sequência que a gente tem esse aí
sim você vai indicar veículo dois jeitos
de pressão ou a ventilação mecânica
invasiva da maioria das vezes porque
esse cenário de ventilação de
respiratória hipercápnica É um cenário
mais raro no convite e ela já Acontece
uma fase tardia em que ninguém fazer uma
falência total que muitas vezes nesse
caso não carinho
bom né então a gente usa muito vai usar
muito mais lindo palpite como oxigênio
terapia portanto Em um nível de pressão
apenas tá bom Ok essa é uma essa é uma
questão que a gente tem que deixar
definido
E aí
e a gente tem que pensar também um pouco
tá demorando um pouco aqui para a por
quê que a gente persegue-nos da de la
mise negócio protocolo A2 and pões a
gente não percebe só o melhor da
saturação mas percebe uma melhora dessa
criação de níveis acima de 91 por cento
associado a uma redução do trabalho
respiratório ou seja associada uma queda
da frequência respiratória porque é isso
porque o trabalho já mostraram que a
aquela lesão inflamatória pulmonar
causada pelo correio que se traduz por é
o quebra da eternidade capilar que é bem
pulmonar com que essa troca gasosa com
migração de células inflamatórias né
Isso vai aumentar o drive respiratório
sabe mental comando nesse prato isso
fatalmente aumentará a frequência
respiratória o problema com essa
frequência respiratória muito
e essa força que o paciente faz para
respirar essa negativação da pressão
alveolar vai levar o aumento do volume
corrente vai levar o efeito pneu
basicamente é atração Em momento
diferente de áreas do pulmão essa
unidade de área se enchendo a a tem
tempo diferente de outros antes e
aumento da pressão esofágica ou seja a
redução da pressão lá então isso é o que
a gente chama de lesão auto-induzido o
paciente por esse trabalho respiratório
mais alto por essa frequência mais alta
isso vai perpetuar a lesão a inflamação
pulmonar só quando a gente percebe ali
Zé Depois de dizer que paciente melhorou
com a nossa terapia não é só melhorar
oxigenação mas tentar fazer com que ele
não uso de musculatura acessória seja
não fique recrutando musculatura
respiração não faço esposa respiratórios
e consiga reduzir a frequência
respiratória abaixo de 30 tá bom
e conversar um pouco com os lados a
sagge passar protocolo mas é importante
a gente entender porquê que a gente
percebe esses dois essas duas dois
objetivos não só melhorados de nação mas
também reduzir a frequência EA gente
quando melhor geração eu já tinha um
grande estímulo para a frequência mais
alta que a própria hipoxemia mas nós
sabemos que não só não é só a
responsável pela pelo aumento da
frequência respiratória temos aqui os
vários mecanismos pelos quais os
receptores pulmonares é estimula o
sistema nervoso central aumenta a
frequência respiratória tá isso é assim
mas essa parte Inicial que eu queria
fazer esse adendo
é a questão da biossegurança também né
porque cargas d'água surgiu tanto a
questão da massa de reservatório O que
que a gente não tá usando mais aperto
dizer né trabalho desde a primeira onda
lá já em março de 2020 aqui né já
mostrava que o trabalho de plástico que
é Marquinhos né de alta precisão né É
procurando você como seria a expressão
desses aerossóis né entendendo que o
mecanismo de era só também o mecanismo
infecção importante né então havia
preocupação com os profissionais de
saúde por equipe estava lidando com o
paciente o resto de expressão Girassóis
no ambiente que você está tratando
paciente para saber se a qualidade os
bairros cenário onde são tratados os
pacientes vezes muito mais que a gente
você sabe que ele paciente está no UPA
usar para esse paciente estar Às vezes
uma sala de emergência aqui não tem a
menor condição de segurança então a
gente precisa valorizar também essa
a expressão tira os olhos é pincel mente
todos os trabalhos gosta que idealmente
deveria ser tratado ensaios uma pressão
negativa sabemos que isso não é a
realidade do nosso país portanto a gente
tá ajudando uma situação desfavorável
que ofertar oxigenoterapia sabendo que
isso vai gerar os olhos e se era só você
desperte no ambiente sabendo que a gente
não vai ter condições de Asus né então
isso mesmo foi feito cada vez mais
estudo baseado nisso para ver a
distância com que esse da heróis eram
dispensados no ambiente tá E realmente
aqui é só um deles em vários vários
trabalhos a do Jornal de América colo
energies Vinícius né então preparando o
ambiente de emergência para viajar muito
propício para o tratamento de paciência
frequente você tiver o que a frente lá
sua mãe vasilha peça mais a nebulização
tradicional aquele
o sistema do Copinho pode ficar gotas de
solução de aparelho seria também
dispensou uma distância maior que 80 cm
né que a máscara aqui dito em enrm que
as massas não não relação ou seja aquela
massa de reservatório que tem a WEG é
aqui que passaria menos partículas não
menos partes mais passarinho uma
distância é muito menor seguida do
cateter nasal de Alto fluxo que também
parece não expressar a partir com
distância maior né E aí fica aí a cana
nasal aventura que são sistemas que
podem ser usados para baixo de oxigênio
mais ou menos parecidos a cânula nasal é
um pouquinho mesmo que Aventure Então se
fosse SS esse padrão de se usar até
pelos nasais de baixo fluxo e quando
paciente precisavam precisar de dois
mais altas a pular diretamente para a
massa de reservatório e não fazer a
migração para mim
o que isso quer dizer que a massa de
gordura não deve ser enterrado no
interior de um sua casa que a gente vai
ter massa do reservatório eficiente ela
ainda poderá ser usada mais poderá ser
usar no contexto de uma festa de
oxigênio de baixo Sul né a gente não
deve não vai conseguir apertar oxigênio
de alguns looks com Aventura porque ela
chega basicamente isso até cinquenta por
cento a então a gente não teria a não
teria vontade de acertar aqui conhecer
uma dois acima de 50 por 60 70 e 80
chegando aqui até próximo de 100
porcento né então só para dar certo aí
de que a gente tem feito essa migração
do cateter nasal farmácia de
reservatório Por que que a gente faz
isso basicamente além de diferente a
gente tem essa preocupação com a
dispersão de aerossóis tá
um táxi o filme Se isso fosse pessoal a
gente chega basicamente o protocolo da
Campo falar todos os detalhes né mas a
internet o cenário aí ele passa embaixo
vai chegar para gente Para gente avaliar
os de nação a basicamente para você já
falou que não é só a causa do
internamento obviamente mas a pneumonia
é a principal complicação do Paulinho
ela que realmente responsável pela mais
eternamente meses né E essa pneumonia tá
se manifestando precoce pode detectar
precocemente pela questão da oxigenação
já que muitas vezes até o Pergunta a
diferença dessa pneumonia pneumonia
pneumonia por isso em uma característica
interessante que a gente não tinha visto
nenhum outro tipo de pneumonia que é a
questão do paciente poder tem um grave
prejuízo sem sintomas branco sem tempo
sem aquela tosse interessa senha
é de catar pulento muitas vezes tem uma
febre alta sem dor torácica tá então
esse subgrupo na primeira onda a gente
apanhou muito porque a gente esperava
que tomar campo dia mais colorida e na
pneu no dinheiro do povo de ar às vezes
não têm determinar Grupo É lógico você
não tem essa essa essa esse tom mais
branco mais sobre por outro lado tem
bastante pó temia né até o cunhada não é
por alguns detalhes que temos de importa
minha feliz tem nada de felicidade
entrei por tanya chamaria mais que possa
me silenciosa né que a gente perdeu
muito muito paciente paciente até
morreram domiciliarmente porque a gente
não monitorizada com tanta frequência
com saturação e não usar um fator
oxigenação como critério de maior
gravidade né Então essa variação
iniciada Então vai vai ser a avaliação
da simetria né Então veja ficar tosse
mudou nessa última versão agora
e respiratórios passou 92 então
pacientes que têm saturação maior iguais
a 92 então paciente que Possivelmente
você não vai internar ou o vai se
internar vou internar baseado na
somatória de os critérios não são
especificamente na França esse paciente
você não vai indicar oxigênio né porque
você já indicada abaixo de 95 4 meses né
E se você não vai indicar oxigênio né
porém eu passei isso não quer dizer que
tá duração de 93 jovem é normal a gente
tá dizendo isso apenas tá dizendo que é
o nível de hipoxemia tolerável se não
vai causar tanto dano tecidual da nossa
sistema dificuldade e os estudos são
fininhos de oxigênio a gente tem
indicado não tem indicado acertar
oxigênio mas obviamente o tempo foi
passando isolamento respiratório e fazer
um acompanhamento mais é mais próximo
mas tá bom muito prazer
se não tiver ou se teste na internet
paciente já os outros cenários não né
pacientes que têm saturações baixas a
gente obviamente indicar a internet
Claro que se ele tiver uma saturação
muito baixa já começando a barra de 85 é
o ambiente ou João Paulo perguntou
aprovação tem provavelmente a ação de
outros colegas residentes aqui editar
novidade que você também nem assim né e
agora então eu sinto eu não vou
conseguir para ícones grandes então eu
vou preocupação do daesp de preferência
as costas simetria ou com sinal muito
ruim eu não consigo estabilizar aqui na
oficina de tentar conseguir realizar os
seus filhos gravidade tão sempre vai
usar os últimos que você tem na ponta
dos dedos né então a cianose central e
periférica e também aquela pista da
frequência mais alta frequência do
trabalho respiratório altas acima
mostram sinais de gravidade extrema né
subir Cup vermelho abre a mente você já
e com uma oferta de oxigênio mais
intensa no caso aqui não vai passar pela
ele baixo fluxo você já vai acertar um
SO2 mais alto no caso a máscara de
reservatórios se a saturação não está
trabalho 92 mas não está tão crítica
Você pode tentar oxigênio aqui ó uma
bolinha boa quer dizer que igreja na
massa de reservatório você pode titular
afo2 Ou seja é massa de reservatórios a
independente do dependendo do fluxo de
oxigênio que você utiliza a massa de
reservatório pode ser vai ter SO2 por
isso aqui tá 60/75 onde você usar mais
15 minutos você próximo ano dos 100
porcento então de noventa e cinco
porcento após dessa titulação Ok então
sou interessantes Então isso é o que
você vai acordar fazendo começo né Assim
que o paciente chega pela primeira
acordar né e a primeira avaliação várias
fala sobre internou com 30 minutos tá
então essa filha vai ficar só
interessante que você vai valer a
frequência respiratória estado
hemodinâmico saturação da o tempo de
você fazer radiografia ou seja dá um
tempo muitas vezes que você ter mais
dado para apoiar sua decisão se você se
paciente aquele paciente que você
decidiu internar a oferta oxigênio e ele
vem para esse esse esse cenário mais
favorável você conseguiu melhorar a
tração aí passar de 92 a Conseguiu que
ele ficasse com frequência que tirar
para baixo de 30 seja peça aqui nos
coisa de boi não sofre de na forma
melhor do trabalho respiratório é aquele
paciente tem que você vai é porque a
conduta vai vai seguir monitorizados a e
vai ficar avaliando chama na pressão que
se você tivesse fundado você se secar da
você tem a certeza de que este paciente
falei
e não está sempre também não tá com ele
vai sentir a porta e rápido vocês não tá
com acidose respiratória melhor dos
mundos é esse é o melhor dos mundos aqui
quando você tem uma melhora Rápida desse
jeito eu já aquele paciente você não
conseguiu atingir objetivo seja não não
conseguiu atingir a saturação seja não
conseguiu atingir uma melhora do
trabalho respiratório você vai ter que
lançar mão de dispositivos que oferecem
oxigênio um fluxo mais alto e também com
esses dois mais alto então aqui para o
nosso cenário foi proposto avene em um
nível de pressão que você Papi Noel tá
certo peão dispositivo Teoricamente
embora a pressão positiva também faz
parte de cima ou cateter nasal de Alto
fluxo gente vai falar um pouco das
diferenças dos três né de positivo mas
vocês percebem que a indicação do
o mesmo tá é aquele cenário do paciente
em que você não atingiu o objetivo com
um cateter nasal os mais baixo tá então
foi esse paciente precisa ser indicado
aqui né de carinha nesses três a
dispositivo tá obviamente mesmo aquele
outro quadro não chamei não está
prestando eu vou chamar aqui obviamente
esse paciente escrever claro final do
Espírito Santo nesse parado nada disso
vai ser feito você vai conceder a gente
bastante e aqui é o aparência a ideia de
que você não deve protelar intubação
intubação é preciso saber de casa aquele
paciente que você tem cla sinais de
deterioração tá com instabilidade
hemodinâmica confuso perto de sentar e
só né você não consegue manter esse
paciente com plantação de aérea Santa tá
esse paciente deve ser prontamente
entubado ok
e é isso até levanta luz solucionar esse
está fazendo indicando Vem aqui ué você
na fiz um paciente já tem indicação de
intubação então é claro que vai haver
uma maior porcentagem de falha desse
dispositivo coleção de caro no paciente
que já passou da indicação né então A
ideia é você indicar naquele paciente
meio bravo a indicação da Cepa do Elmo
do caderno As algas em pacientes com
formas moderadas a graves não nesse
paciente com somos muito grave não mês
que já eles escritório nesse que você já
percebe acidose respiratória se você já
passou daquelas respiratórias sempre
está chegando a gente já tá falando
sério nos dois mecanismos esse paciente
já não seria o cenário ideal para o para
a esses três dispositivos tá então só
o jogo aqui depois que você instalar
chama a pessoa também a equipe tem
equipe treinada para fazer e tem a
perigoso esses esses dispositivos
liberam era só depressa um partido Então
deve ser usado em ambientes você sabe
que tem é por ele pelo menos em em
quantidade suficiente equipe seja
treinado então eu vou escolher você
nasceu a prevenir well aqui você tiver
aqui tem nada adianta ter um equipamento
se não tiver sem nada é importante
enfatizar isso precisa aqui tem nada e
você preciso que todos os arquivos
estejam usando o ati adequado
principalmente a questão da mascara pff2
N95 tá se você não tiver um ambiente
favorável vejo que esse paciente não tem
que importa é minha grave isso você vai
proceder a intimação o que ele vai
deteriorar e você vai acabar muito boa
nesse paciente uma condição muito pior
Tá certo então essa ideia né esse
dispositivo deve tar uma entubação
muitas vezes sim já tem trabalhos
mostrando né teve desse tipo postando te
avisar antes bastão seria ótimo se a
gente tivesse aqui em todos os contextos
Mas a gente não pode a gente tem que
entender também cheira a gente não tá
vai realidade a gente não vai ter essa
questão assim tão fácil né e não tendo é
melhor entubar porque deixar prolongar o
paciente com o trabalho respiração no
alto e para aquela impostos em dia ali
limita-se 90/91 tá bom então seria a
indicação é de baixo tá então essa era o
que eu queria chamar atenção nesses lá
vou passar visuais todos né esse
protocolo como que ele já chamou atenção
tá na plataforma isso né acessível a
todos Tá bom vou só para terminar alguns
aqui do cateter nasal de Alto fluxo a
esse daqui também tem lá na página do
palpite é tá bem bacana tá aí
e esse aparelho sem cabelo moderada a
grave naquele que você não conseguiu
atingir o objetivo mais que não tem
acidose ainda né mas que tá com trabalho
respiratório altos então é certa nasal
de Alto fluxo né entender saber a data
de acordo com a narina essa ela deve a
cinquenta por cento da narina Tá certo e
começar com essa com essa essa sugestão
de fluxo e titulando o valor a gente vai
falar um pouco de titulação de quando a
gente pode titular né OK sempre buscando
o objetivo da saturação maior ou igual a
92 em
é a mesma famuel O que é um dispositivo
de se fazer ventilação com pressão
positiva eo nível né então seria como se
fosse um dispositivo é o dispositivo
alternativo por exemplo a máscara nasal
e facial Total Sabine tradicional né
sendo que a diferença que não vai ser
ligado a um aparelho é um aparelho de
ventilação mecânica né ele vai ser
ligado apenas ao sul de oxigênio ligar e
ar comprimido da parede né filtro de ar
e vai usar apenas fluxos de ar
comprimido e oxigênio vai usar geradores
de pressão positiva que não os looks
homens tá então chama a atenção que o
tamanho dele é medido pela
circunferência do pescoço Ok então a
ideia que você tem todos os tamanhos a
gente tem observado que a gente tem
precisar de tamanhos maior pelo menos na
minha realidade lá gostosa cintas a
gente tem que dar de tambores d&g Mais
até do que os perfis limpeza vai ser a
realidade de cada
a pessoa né Então essa é interessante
também não vou não vou ficar aqui mais
cedo se percebeu que a indicação era
mesmo indicação que tá dando susto tá
naqueles pacientes respiratória magrela
hein
é só para lembrar que quando a gente
fala de fluxo que a gente tá falando são
oferta de fluxo de oxigênio puro e ar
comprimido então se você tiver
disponibilidade dos dois somos você vai
poder fazer a mistura de oxigênio e ar
comprimido e vai para o bebê uma
titulação mais precisa deve ser o 2 tá
Então essa é a ideia você precisa
decorar nada que diz que tenha sabemos
em todos os locais que tem o sucesso
está bagunçando já disponibilizadas
percebam aqui que esse função da
diferente daqueles que a gente usa para
assaltar a filha que a pena de ti
comprar massa de reservatório que a pena
de 15 esse fluxo no pé de coelho de 30
livros Então essa opção natural
tradicional que tem os hospitais muitas
unidades direto com a trás foram atrás
do Elmo do Paraná foram os maiores assim
Obviamente você pode até fazer 12 função
de oxigênio mas nunca
e você não vai ter como costurar se
obriga vai estar sempre sem conselho Mas
uma coisa eu comprar você usar só ar
comprimido você só vai ter SO2 Vinte por
cento tá ok então essa ideia qual é o
grande cenário aqui a falta falar um
pouco aqui agora vai se a prova mais
tradicional tá veja que tradicional
indicação hameiry os três positivos 50
tradicional é usar a interface mais
tradicional no caso aqui uma máscara
facial total né A A ideia é o começar no
modo sem pap ou manter o modo você papo
já que o problema é oxigenação né é
começa a ganhar a confiança do paciente
se ele fazendo fixos mais baixos que dão
menos essa essa mesmo vazamento mesmo
sofremos a pressão tá bem CEP aumentando
titulando tentando chegar até níveis de
10 até um pouco mais tá bom assim
o que realmente usar aparelhos de
ventilação mecânica invasiva que possam
titular aso2 né aparelho de cortar tudo
bem Você não quer a titulação da
Champions são Não É desejado né OK e
considerar aqui já tá no protocolo já a
ideia que você poderá pressão de suporte
naqueles pacientes que tiverem já porque
se inspirar para missa é mais bem
Inicial Sabe aquele paciente não falo
mais bravo talvez não seja evitasse
essas aí conseguir a educação Ok só pra
terminar quando terminar eu acho que até
contando aqui com a paciência de vocês
já falado mais celular é de que na massa
de reservatório atentar para essas
lembrancinhas aqui as lembranças meninas
não reinalação toda vez que o paciente
exala o açaí por último terminar Lá não
entra se misturam portanto paciente não
vem nada CO2 e ao mesmo tempo esse
ambiente dentro da massa fica rico em
oxigênio e se isso é o que permite a
massa não
e são chamada Márcia Posso sentar SO2
mais alguns eu quero te ver muito na
prática aqui essa massa quando vai para
a realização volta-se a membrana porque
essas regras são bem fininha e delicada
e tem uma terceira não embora aqui
também a para essa para esse Sujeito da
Breg passar aqui de Forró que não haja
mistura com gás carbônico outros carros
eu só chamar atenção pessoal Olha só as
lembranças estão indo já tá vindo
trabalhinho paciente pretensamente
usando a Vanessa vai por uma chance
lembrando se as lembranças a gente tem
como saber qual é possivelmente é pior
coisa até mais bacana que se eu tivesse
não dá para chamar atenção OK É isso aí
e para finalizar grande também já já
estamos aí estourando tem quase né
e a Quais são as diferenças do que você
que vai me fazer escolher o cateter
nasal de Alto fluxo Elo ou Avenida
tradicional com a máscara oro-nasal o
Face ao total né então Quais são as
diferenças e semelhanças bem todos os
três permitem o controle de CO2 que é
importantíssimo para a situação do
sujeito somente nesse momento em que a
gente é somente em todos momentos mas
somente agora de luxo carro né que a
gente tá usando muito cheio pra gente
precisa realmente evitar e porta mas eu
cuidado também de habitar e própria
porque às vezes Unidos e por que o
estímulo do carro mais os três sistemas
podem permitir um controle da filha já
que você vai fazer vendo ir naquele
aparelho para acionar ventilação
mecânica e não naquele aparelho de
cortar de Vinícius não permite controle
aqui tá pois até vou voltar aqui tem que
permitem detalhe aqui vai ser a como a
gente vai usar circuit
e diventi lá dores mecânico simpatia de
metilação de Brasil a gente precisa usar
essa peça essa peça asinhas pezinho que
azul que a peça porque aqui na maioria
das massas que não tem válvulas
aleatórias dentro da massa a vamos
aleatória aqui como vai ter um circuito
para exalar o seu dois eu não preciso
deixar essa válvula exalatória aberta
Então usa essa pecinha aqui para
bloquear ela do contrário você vai ter
um escape um vazamento muito grande só
lembrou de clicar dele tá bom então o
grande sacada que permite o paciente usa
oxigênio períodos é que esse a seja
acrescido notificado coisa que no café
nas aulas aventura que você não tinha na
massa de reservatório porque você tinha
que você tem aquele ar seco e frio vindo
da parede na parede e isso pessoal dos
grandes fatores não tolerância do
paciente ele começa a tolerar os meus
momentos mas depois vai para escola né
é aquele a ser aquele a fio isso é
muitas vezes caso de intolerância e
deterioração que ainda bem que no caso
aqui todos os mecanismos lá o paciente
passa por um liquidificador e aquecedor
então isso já garante essa grande
vontade né a outra coisa que você possa
ficar só na mina ele não tem nenhuma
coisa subir ou quase nenhum né o Elmo é
tá distrito que ele tem menos passou o
dia porque aquela aquele aquele capacete
transparente passei ficam interagindo
com o ambiente O que é o vestido seria
aquela Máscara oro-nasal o mesmo total
que parece apertar mais o paciente lá o
rosto do paciente e causar masha então
em pacientes a sua forma talvez valesse
a pena mais do que você por conta desse
aquecido umidificado ele é confortável
para ser
a cidade de ter nascido então mesmo isso
bem alto de 40 e 50 litros para cada nas
horas consegue confortado taça e pronto
também muito confortável para ver se
consegue ficar muito preferido atende
entendeu com ela né coisa que a gente
não consegue muito na Avenida
tradicional realmente paciente pelo
menos tolerantes à para que não haja
vazamento você acaba tendo fácil fixação
mais intensa mais forte apertar mais a
cinta de fixação muitas vezes
apartamento para os olhos de 415 chamou
aqui não é um paciente às vezes queixa
de uma certa de coco lá por isso que a
gente deve usar o colírio também faz
muito menos interesse do que na Avenida
por tanto para uso mais prolongado
Possivelmente o Elvis e o Pateta a nossa
Grande do Sul São melhor do que alguém
fizer a os enaf e o permitem alimentação
no caso é orientação porta lute vai
passar no orifício a na parte de baixo
o anel do Elmo tá bom a já vendi ela não
permite aumentar falando de alimentação
se uso de dispositivo Avenida
tradicional não seria um fator limitante
toda vida que se alimentar dispositivos
né a gente não tem trabalho realmente
mas a gente que seria mais ou menos a
respiração também só que nesse trabalho
e a Rigor o objetivo dos objetivos que é
da fazer pressão positiva recortar o véu
melhorar a complacência né melhorar o
sistema pulmonar Então nesse caso que
seria um dos objetivos é fez fisiológico
desse
é o caso do cateter nasal talvez não
seja o maior Valeu efeito que ele dá uma
pressão positiva possível para ser
positivo porque o ponto alto que acaba
gerando essa positiva mas a gente
precisa contrabaixo mau cheiro até 6
centímetros dados mas ela não precisa tá
diferente do Elton que você com a
exalação vai vai se fazer com uma
válvula de Filipe você pode ajustar de
forma mais precisa vip e depois ainda
mais medindo com cartometro medindo com
alguma com o aparelho a pressão aumente
da correta né mas a ideia aqui aqui essa
pressão da essa pizza que torna
totalmente diferente Nossa consigo
migrar para 10 de pizza sabe mesma coisa
menina né abrir a mente para sempre não
era um simples Até 10 às vezes só beijo
falar não tem que mais alto e é indicado
o aperto uma beijo no cenário bastante
como normal verde né a usos fiz mais
alta Tá bom então essa basicamente era a
ideia da gente
há aqui muita coisa deu para falar mas
eu fico aqui à disposição fica Pergunta
aí deve ter sumido não tem que papá e
curte agora a gente tem estendido né sim
lembrando aí como que ele já falou do dá
para cá para nós do Muito obrigado
e obrigado Ricardo tenho duas perguntas
aqui para a gente fechar até pegou
avançado né da Gabriela como fazer com
agitação para limpar os inadaptação do
Elmo vem agora são as dicas
dá para assistir Se agita né Ok compras
no tentar eu sobre mão finalização né
nesses casos Olha a gente é pra gente já
já fazia isso na Avenida tradicional
queria um pouco mais de aceitação
obviamente esse dispositivo são usar
paciente estão acordados nos
cooperativos é a gente não vai ser dar o
paciente completamente esse carro né e
personal a gente faz a gente usar
original nacional que era fazer pequenos
novos redação para fazer para essa
situação não é complicado e muitas e
muitas vezes a desejar Tá certo pequenas
doses redação nós estamos falando de
morfina inclusive nós estamos falando de
haloperidol muitas vezes peça agitação
tá nessa falando isso é o esquema que a
gente possa fazer para diminuir essa
agitação aí essa esse filho da mãe do
equilíbrio eu te falo
a sedação analgesia para fazer para
diminuir a estação Mas para não promover
uma sonolência excessiva né a gente
aquele bolo é aquele aquele puberulento
né não existe poder do que existe uma
receita de bolo né então é fazendo a
gente tem usado na prática até precedex
né mas eu tô falando a realidade eu
estudei muito diferente aqui de
residência ele tem que cuidar bem
consolidados eu sei que tá na
intermitência das cidades mais simples a
gente tem usado até mesmo redações com
pressa até mais usado com mais
frequência eu acho mais disponível no
fim eu sou entusiasta dentro da paciente
para Eles aceitaram essa adaptação ao é
o o Ademir pequenas e
bom obrigado vou pessoal pela hora eu
vou agradecer a vocês né que
participaram a gente chegou o momento de
ter 220 Resident não é uma participação
maciça do pessoal da Renault o
aproveitar para mandar um abraço para o
presidente da frente a mancha aqui do
Hospital Waldemar Alcântara eu vi de
alguns estavam aqui cuidado a frequência
semanal tão mas agradecer o quem não
Ricardo Espero que tenha sido proveitoso
para todos vocês boa sorte aí não
convido a procure auxílio de escuta os
carros com os colegas mais parecida com
vocês aí nesse momento a dívida uma as
dúvidas angústias e agradecer a
participação de vocês hoje aqui a boa
sorte a todos vai ficar gravado essa ao
acesso à literatura tem que ver o que é
que tem de evidências e vamos tentar
oferecer o melhor possível para o
paciente principalmente através eu fui
e obrigado com dois ligados à corrente
Mauro tiveram se parece reagem e até a
próxima pra vocês Ligar Ricardo quem é a
próxima